Xiao Ran,
untuk menjadi Bintang Besar Shen,
sepertinya sudah di depan mata, ya.
Baik, baik.
Baik.
Gelas ketiga ini, aku yang minum untuknya.
Tidak perlu, tidak perlu.
Ini adalah makan malam perayaanku,
aturannya tidak boleh dilanggar.
Oh ya,
oke.
Ayo.
Temani satu.
Temani satu, ayo, temani satu, temani satu.
Temani satu, ayo.
Selamat ya, selamat.
Selamat, selamat, selamat.
Terima kasih.
Ramai sekali ya.
Aku sudah dengar dari luar.
Makanannya belum disentuh, menungguku ya?
Duduk, duduk, duduk.
Kamu ambil kursi, di sana ada kursi.
Aku beri tahu kamu, aku tidak datang dengan tangan kosong.
Aku tambahkan lauk untuk kalian, ayo.
Ayo, ayo, ayo.
Ini bagus sekali ya,
menyegarkan.
Sedikit, sedikit, sedikit.
Kak Zhuang Zhuang,
aku bersulang untukmu.
Terima kasih sudah membantuku mencocokkan
begitu banyak pakaian bagus.
Bukan apa-apa.
Aku habiskan, kamu minum sebisanya saja ya.
Minumnya jangan banyak-banyak ya.
Ayo, ajak aku juga, ayo.
Ranran, cara minummu jujur sekali ya.
Cara minum seseorang mencerminkan kepribadiannya.
Setiap gelas dihabiskan.
Hari ini benar-benar melegakan.
Aku ini,
sejak datang ke Beijing,
Bisakah kamu minum lebih sedikit?
hatiku terasa sesak terus.
Aku tidak apa-apa.
Akhirnya bisa kukeluarkan.
Tidak bisa,
aku tidak tahan lagi.
Apa kamu mau muntah?
Bukan, Kak.
Aku tidak tahan untuk tidak bicara.
Katakan saja.
Ranran,
kamu boleh bicara sepuasnya,
tapi jangan muntah ya.
Semua makanan di meja ini.
Bukan, bukan, muntah.
Muntah saja,
kakakmu duduk di sini.
Muntah saja.
Kamu menjijikkan sekali.
Kamu tadahi pakai mulutmu.
Biar aku yang tadahi.
Ada apa ini?
Bukan.
Berikan padaku, Xiao Shen.
Mikrofon.
Mik.
Naik.
Sudah naik panggung, di sini.
Ayo, ayo, ayo, sambutan awal, ayo, sambutan.
Ayo, ayo, ayo, tepuk tangan.
Semuanya, harap tenang.
Aku datang dari Huzhou ke Beijing,
tinggal di Penginapan Dong Qu Chun Lai ini.
Sudah berapa lama,
aku tidak pernah segembira ini,
sesenang ini.
Teman-teman sekalian,
kalian tahu tidak?
Berhasil.
Aku berhasil.
Kamu bicara apa? Aku tidak mengerti sama sekali.
Dia bilang berhasil.
Aktor harus bicara bahasa Mandarin.
Aku berhasil!
Kalian dengar tidak?
Dengar, dengar.
Kali ini baru dengar.
Aku.
Kenapa bisa berhasil?
Karena aku selalu yakin,
aku adalah seorang aktris yang baik.
Umur tujuh tahun,
lomba menari di Istana Remaja,
juara kedua.
Tendangan salto,
membuat para juri tercengang.
Menyanyi, berdialog, berakting, dan berkelahi,
tepuk tangan penonton begitu meriah.
Meriah sekali.
Prak, prak, prak.
Umur sepuluh tahun,
aku sudah muncul
di dalam film.
Umur dua belas tahun,
aku sudah menjadi bintang cilik.
Umur tujuh belas tahun,
ada seorang sutradara
yang tertarik padaku,
memintaku untuk memerankan
sebuah peran penting.
Tapi,
peran itu direbut oleh orang dalam.
Walau tahu ada bahaya di depan,
aku tetap maju menghadapinya.
Mimpi seniku ini,
bagaikan anak elang.
Terbang, terbang, dan terbang,
terbang sampai ke Beijing.
Aku terjun ke Beijing,
tidak takut akan rintangan apa pun.
Aku adalah seorang aktris yang baik.
Aku yakin,
dan kumohon kalian juga yakin.
Mimpi seniku ini pasti akan
mekar dengan indah
dan semerbak.
Bagus, bagus, bagus.
Bagus.
Bagus sekali bicaranya.
Sejak kecil aku sangat merindukan Beijing.
Setiap hari aku menyanyikan
lagu "Aku Cinta Tiananmen Beijing".
Matahari di atas Tiananmen.
Aku cinta Tiananmen Beijing.
Matahari terbit di atas Tiananmen.
Pemimpin besar Ketua Mao,
memimpin kita untuk maju.
Selamat pagi, Pak.
Pagi.
Manajer panggung.
Hadir, hadir.
Tugasmu hari ini,
adalah membereskan mobil ini.
Mobil ini?
Benar, sebentar lagi akan dipakai.
Baik.
Ini kunci gudang properti.
Kalau begitu aku pergi tes mobil dulu.
Hati-hati di jalan.
Oke.
Lihat debunya.
Di dalam sini banyak sekali debunya.
Anda ini.
Da Linzi, Da Linzi.
Bukannya aku mau mengkritikmu, ya.
Setiap hari kamu
meminta orang dan uang dariku,
tapi kamu malah membuat
properti dengan kualitas seperti ini.
Bukan, bukan, Direktur.
Anda tenanglah dulu.
Anda lihat saja,
besok pasti akan ada kemajuan.
Kalau besok tidak ada kemajuan,
masalah ini akan aku serahkan pada orang lain.
Jangan, jangan, jangan, Direktur.
Silakan, Anda.
Anda tunggu sebentar.
Sepupuku,
baru saja datang dari kampung halaman,
dia membawakan sedikit oleh-oleh untuk Anda.
Jangan di sini.
Nanti antarkan ke kamarku.
Direktur.
Kru baru itu,
apakah dia kerabat sutradara?
Kerabat apa?
Kudengar dia hanya seorang penggemar.
Sutradara kasihan padanya,
jadi dia diberi kesempatan di kru film.
Anak itu belum pernah melakukan apa pun,
cepat atau lambat pasti akan membuat masalah.
Aku beritahu kamu,
tunggu sampai dia membuat kesalahan,
aku akan bilang pada sutradara,
aku akan bilang anak ini
tidak cocok untuk pekerjaan ini.
Bukankah dengan begitu masalahnya selesai?
Aku masih khawatir,
begitu dia datang,
dia mengambil posisi itu,
permintaanku pada Anda jadi tidak ada harapan lagi.
Bagaimana mungkin?
Direktur.
Kak Lin.
Masih tidak cocok.
Aku belum pernah melihat orang yang lebih cocok dariku.
Halo, permisi, apakah Anda Nona Zhang?
Bukan.
Kalau begitu kamu tidak boleh duduk di sini.
Tempat ini sudah kami pesan.
Aku, aku sedang menunggu orang,
aku akan segera pergi.
Kamu boleh duduk sebentar,
tapi kamu harus memesan sesuatu.
Pesanlah sesuatu.
Aku.
Aku, aku mau soda.
Ada peraturan,
hanya boleh memesan minuman beralkohol.
Kalau begitu,
bukankah mereka minum soda?
Mereka pelanggan lama.
Apa bisa disamakan?
Pesanlah sesuatu.
Kenapa dibeda-bedakan?
Bagaimana aku membeda-bedakan?
Ini bar, bar.
Kalau tidak pesan minuman beralkohol, mau pesan apa?
Pesan kamu?
Bagaimana caramu berbicara?
Apanya yang salah dengan caraku berbicara?
Semuanya, sini lihat!
Orang ini makan dan minum gratis,
tapi tidak memesan apa pun.
Aku tadi sudah bilang aku pesan soda,
kamu dengar tidak?
Minta maaf padaku.
Jangan menghina orang,
aku beritahu kamu!
Sudah, tidak usah banyak omong.
Cepat pergi dari sini!
Kamu tidak diterima di sini.
Jangan sentuh aku.
Ayo, ikut aku keluar.
Kenapa aku yang harus minta maaf?
Sudah, jangan banyak bicara.
Kenapa kamu menarikku?
Suruh dia minta maaf kepadaku.
Dia temanku. Temanku.
Kamu minta maaf kepadaku.
Ranran, Ranran.
Aku minta maaf kepadamu.
Ranran.
Kena gigiku.
Lepaskan aku.
Aku minta maaf kepadamu.
Kamu sama sekali tidak mengerti situasinya.
Jelas-jelas ini salah mereka.
Memang salah mereka.
Aku minta maaf kepadamu, masih belum cukup?
Kamu tahu apa yang mereka katakan tentangku?
Mereka bilang aku di sini untuk memancing pria.
Jelas-jelas ini tempat penipu.
Aku mau mencari mereka.
Jangan, jangan, jangan.
Kamu tidak tahu.
Banyak tamu yang sudah mengeluh tentang dia.
Dia tidak akan lama di sini.
Pasti akan diusir.
Menghalangi pemasukan.
Dia itu kerabat bos.
Kalau kamu sekarang kembali dan mengeluhkannya,
pekerjaanku juga bisa hilang, kan?
Aku mewakili bos,
mewakili bar,
dan mewakili dirinya untuk minta maaf kepadamu.
Maaf.
Minta maaf, ya?
Salah, maaf, maaf.
Kamu selalu saja membela orang luar.
Aku tidak membela orang luar.
Bangun, bangun, bangun.
Minggir sedikit.
Hati-hati, ya.
Bagaimana kamu bisa ke sini?
Menemuiku?
Aku lupa bertanya padamu,
bagaimana permainanku tadi?
Lumayan.
Datang saja kapan pun.
Sebut namaku.
Dengar dan duduk sesukamu.
Sombong sekali kamu.
Aku tidak akan pernah kembali ke tempat penipu ini.
Kalau begitu kamu mau dengar di mana,
aku akan memainkannya di sana untukmu.
Aku mau mendengarnya
di kolam teratai itu.
Kalau begitu aku akan duduk di atas bunga teratai dan memainkannya untukmu.
Kalau begitu,
bukankah aku jadi seperti Nezha?
Kamu punya Roda Angin dan Api?
Aku punya Roda Angin dan Api.
Kamu bahkan pernah menaikinya, kan?
Bisa duduk di palang depan,
bisa duduk di jok belakang.
Aku yang mengayuh Roda Angin dan Api itu.
Sudah, jangan bercanda lagi.
Cepatlah kembali.
Para tamu menunggumu.
Tidak mau kembali.
Kamu sedang tidak senang dan marah.
Untuk apa aku kembali?
Aku berhenti, tidak mau kerja lagi.
Berhenti?
Zaman sekarang susah sekali cari kerja.
Cepat kamu kembali.
Penampilanku sudah selesai.
Sekarang giliran orang lain yang tampil.
Menyebalkan sekali.
Aku antar, antar kamu pulang.
Kalau begitu, ayo pergi.
Kebetulan,
kamu juga istirahat sebentar.
Sudah meniup lama sekali.
Pergi cari bunga teratai.
Cepatlah.
Aku tahu di mana ada,
yang masih kuncup.
Tadi,
bukankah bilang
mau cari
bunga teratai?
Di ... di sekitar sini juga tidak ada bunga teratai.
Nezha.
Nezha? Aku Nezha?
Kamu lelah, ya?
Bagaimana kalau
duduk di sini istirahat sebentar?
Boleh juga.
Ranran.
Kamu tunggu aku sebentar, ya.
Kamu ... kamu mau ke mana?
Kamu tunggu aku sebentar.
Aku akan segera kembali.
Ranran.
Tadi, bukankah kamu bilang
kamu ingin minum soda?
Aku pergi mencari toko kelontong di sana,
kebetulan ada yang menjualnya.
Kita mengobrol sambil minum.
Terima kasih, ya.
Manis sekali.
Kalau begitu, kita minum sebentar lalu pulang.
Bukankah kita bilang mau mengobrol
selama waktu sebatang dupa?
Kita berdua
bisa mengobrol selama waktu satu obat nyamuk bakar.
Dari mana kamu dapat obat nyamuk bakar?
Saat aku membeli soda,
aku berpikir nyamuk di tepi danau ini
pasti sangat banyak.
Jadi aku berpikir,
jangan sampai kamu digigit nyamuk.
Setelah kita selesai mengobrol, masa badan kita
penuh bentol, kan?
Kebetulan satu obat nyamuk bakar ini
juga butuh waktu sampai habis.
Menurutmu, aku ini orang yang bagaimana?
Lumayan.
Sesederhana itu?
Waktunya kan selama satu obat nyamuk bakar ini,
coba ceritakan lebih detail.
Awalnya saat di penginapan kecil,
aku merasa kamu itu orangnya
suka merayu,
tidak seperti orang baik.
Tapi aku merasa kamu itu
pasti bukan orang jahat.
Yang paling membuatku terkejut adalah,
kamu orang Beijing
malah tinggal di rubanah.
Ceritanya panjang.
Ceritakanlah.
Baiklah, akan kuceritakan secara singkat.
Aku dan ayahku,
ada sedikit konflik.
Jadi,
apa yang dia ingin aku lakukan
dan apa yang ingin aku lakukan
tidak pernah bisa sejalan.
Lalu,
dia selalu mencari-cari cara untuk mengkritikku.
Lama-kelamaan aku jadi kesal.
Tapi aku tahu dia itu,
dia
pasti tidak akan mencelakaiku.
Lama-kelamaan,
aku jadi tidak mau tinggal di rumah lagi.
Kemudian aku pindah.
Kira-kira begitulah situasinya.
Paham.
Itu tidak rumit, ya.
Kamu tidak mau menasihatiku, ya?
Untuk apa aku menasihatimu?
Kamu sendiri juga tahu,
mereka melakukannya demi kebaikanmu.
Lagipula, dunia ini begitu besar,
tidak semua pendapat orang
bisa disatukan.
Selain itu,
selama tidak saling menyakiti,
pemahaman adalah standar tertinggi.
Selain ibuku,
dari semua orang yang pernah aku temui,
kamulah standar tertinggi.
Apa yang kamu bicarakan?
Saat aku pertama kali
bertemu denganmu,
aku merasa kamu sangat cantik.
Kemudian,
perlahan-lahan,
setelah berinteraksi, aku baru sadar
kalau hatimu
lebih indah daripada penampilanmu.
Aku tahu aku ini orang yang
tidak begitu hebat.
Tetapi aku sangat berharap,
kalau kamu ada unek-unek,
saat sedang kesal,
kamu bisa menceritakannya kepadaku.
Lalu, kalau kamu menemui kesulitan,
aku bisa membantumu.
Intinya,
aku ingin bilang,
aku suka kamu.
Aku suka kamu.
Begini.
Aku,
besok aku masih ada urusan.
Aku pergi dulu.
Ranran.
Dupa ini belum selesai dibakar.
Matikan saja dulu, lain kali kita nyalakan lagi.
Jangan begitu.
Kita mengobrol sambil jalan saja.
Dendam.
Lingsheng.
Membuat yang hidup mati,
yang mati bisa hidup.
Saat aku tak lagi terobsesi,
saat aku tak lagi...
Bukan.
Begitu membaca dialog,
aku tidak bisa membedakan konsonan nasal depan dan belakang.
Menyebalkan sekali.
Banyaklah berlatih.
Saat aku tidak lagi terobsesi dengan cinta.
Bukankah kamu sudah pergi ke kru film?
Kenapa kembali lagi?
Kita ini kan cuma figuran.
Kru film tidak menyediakan tempat tidur.
Asisten sutradara itu menyuruhku mencari beberapa
cuplikan audisi yang menunjukkan berbagai emosi.
Aku sudah membaca naskahnya berulang kali,
tapi selalu merasa ada yang kurang.
Kenapa?
Kamu malah pilih-pilih naskah orang lain?
Bukan, bukan itu maksudku.
Ini... seluruh naskah ini,
kalau dibaca secara keseluruhan sangat bagus.
Tapi kalau diambil satu bagian saja,
rasanya jadi tidak nyambung.
Aku juga tidak tahu harus memilih bagian yang mana.
Bantuan emosional.
Kalau begitu, aku mengerti.
Emosi manusia
dan keunikannya.
Xu Shengli.
Lihatlah lukisanku ini.
Lukisan Anda ini cukup avant-garde, ya.
Untuk apa?
Coba kamu lihat.
Dua orang yang aku lukis ini,
kalau keduanya menyeringai
dan tertawa terbahak-bahak,
maka akan terlihat seperti dua orang gila.
Tapi kalau mereka berdua,
satu orang menangis,
satu orang tertawa,
maka saat kamu melihatnya,
akan ada ruang untuk berimajinasi.
Tapi,
Bukan, kamu jelaskan saja secara sederhana.
Di akhir Dinasti Ming, ada seorang pelukis hebat
bernama Zhu Da.
Nama aliasnya adalah Bada Shanren.
Misalnya, tanda tangannya itu,
bagian atasnya tertulis
seperti kata 'menangis',
lalu bagian bawahnya tertulis
seperti kata 'tertawa'.
Jadi, itu adalah tawa dalam tangisan,
dan tangisan dalam tawa.
Inspirasi melukisku
berasal dari sana.
Aku mengerti.
Maksudmu,
emosi suka, marah, sedih dan gembira ini
jangan dipisahkan.
Dalam kesedihan ada kebahagiaan,
dalam kebahagiaan ada kesedihan.
Dengan begitu,
akan lebih berlapis.
Daya pemahamanmu lumayan juga.
Hebat juga, Master Cao.
Bagaimana hasilnya?
Ini tidak benar.
Sini, sini, biar aku saja.
Gambarnya jadi berbayang.
Tarik bolak-balik.
Lihat aku.
Jalan.
Lihatlah.
Kamu coba.
Kak Bao, kenapa kamu bisa melakukan semuanya?
Namanya juga aktor,
harus bisa semuanya.
Kalau begitu aku harus belajar darimu.
Penulis skenario juga harus tahu segalanya.
Di kru film ini tidak mudah, ya.
Aku baru datang, masih banyak yang harus dipelajari.
Bagaimana dengan sutradaranya?
Sudah melihat naskah yang kamu tulis?
Jujur saja,
aku sudah beberapa hari di kru ini,
bahkan bagian belakang kepala sutradara pun
belum pernah kulihat.
Kru film itu
terlalu sibuk, banyak sekali urusannya.
Setiap kali aku ke sana,
melihat orang-orang itu,
sepertinya mereka semua sibuk.
Kalau kamu benar-benar ingin bertahan di sini,
kamu harus membuat orang mengingatmu.
Ayo.
Kalau ada apa-apa, panggil saja aku kapan pun.
Permisi.
Asisten produksi di kru kalian,
yang bernama Xu Shengli,
dia ada di mana, ya?
Di sana.
Baik, terima kasih, ya.
Sama-sama.
Penulis Skenario Hebat Xu.
Ranran.
Kenapa kamu ada di sini?
Aku sedang mencoba riasan di kru Sutradara Ma.
Mereka bilang tim Sutradara Weng ada di sebelah.
Aku tebak kamu pasti ada di sini.
Kamu cuma makan ini saja?
Ini, aku...
Aku buru-buru menulis, harus segera diserahkan.
Kalau Kak Zhuangzhuang tahu soal ini,
dia pasti akan sangat sedih.
Cepat duduk, kamu duduk dulu.
Menurutku, kalian berdua belakangan ini agak aneh.
Katakanlah,
apa salahmu pada kakakku?
Memangnya kami berdua kenapa?
Zhuang Zhuang kenapa?
Pria dari Wenzhou itu
mengganggunya lagi?
Aku sudah tahu kamu pasti
akan menyinggung ini.
Aku beri tahu kamu ya,
mereka berdua sama sekali tidak ada hubungan apa-apa.
Dia sudah sangat kesal dengan pria itu.
Aku beri tahu kamu ya.
Sekarang bisnis pakaian kalian
juga sudah tidak jalan lagi.
Setiap hari dia selain kuliah,
hanya mengurung diri di kamar
melatih suaranya.
Kalian berdua pasti ada masalah.
Aku... Kami berdua mana mungkin ada masalah?
Hanya saja bisnis pakaian kami tidak dilanjutkan lagi.
Siapa yang mengusulkannya?
Dia yang bilang padaku waktu itu.
Tidak mungkin.
Maksudnya pasti bukan begitu.
Coba ceritakan padaku,
apa persisnya yang dia katakan?
Dia bilang,
kebetulan waktu itu,
kami berdua punya waktu luang
dan juga kekurangan uang,
jadi untuk sementara bekerja sama.
Cepat atau lambat memang akan bubar juga.
Hanya itu saja?
Kamu bahkan tidak bisa menangkap maksud tersiratnya,
padahal kamu seorang penulis skenario.
Ini kan...
Bukankah artinya memang seperti itu saja?
Pokoknya aku beri tahu kamu ya.
Perhatian Kak Zhuang Zhuang padamu
selalu tulus.
Kang Shunyin.
Kenapa kamu datang lagi?
Zhuang Zhuang, kamu sudah pulang.
Kamu sudah pulang.
Pas sekali.
Sini.
Aku membelikanmu
banyak makanan
yang kamu suka.
Sini, ini ada.
Aku tidak mau makan, bawa pergi.
Kamu tidak suka makan?
Kalau begitu, ayo
aku ajak kamu makan
di restoran.
Ayo.
Jangan di sini
membuat keributan karena mabuk.
Aku beritahu kamu,
kapan kamu akan berhenti?
Kamu belum cukup membuat keributan terakhir kali?
Kalau tidak mau aku membuat keributan,
biarkan aku masuk ke dalam.
Aku akan masuk dan menjelaskannya padamu,
tidak boleh?
Zhuang Zhuang.
Kamu tidak apa-apa?
Tidak apa-apa.
Bagaimana kalau kita bicara di kamar mereka saja?
Ayo. Kamu mau apa?
Kamu gila, ya?
Maaf, ya. Cepat masuklah.
Ya.
Maaf, ya.
Zhuang Zhuang.
Aku beri tahu kamu ya,
rumahmu ini,
kamu tidak boleh tinggal di sini lagi.
Kamu harus ikut aku pulang,
pulang ke Wenzhou.
Bangun.
Bangun, tidak mau bangun?
Bangun. Kotor tidak?
Kalau begitu aku lepas celanaku,
sudah tidak kotor lagi, kan?
Kang Shunyín.
Kamu ini sebenarnya mau apa?
Tentu saja aku serius.
Aku serius.
Aku sedang mengejar kebahagiaanku.
Zhuang Zhuang,
kamu ikut aku pulang ke Wenzhou.
Kamu ikut aku pulang ke Wenzhou.
Ikut aku pulang ke Wenzhou.
Tidak mau pulang, ya?
Baiklah.
Tidak mau pulang? Aku
bantu kamu bereskan barang.
Ini barangmu, kan?
Apa yang kamu lakukan?
Ini barang orang lain.
Lalu mana barangmu?
Ini barangmu.
Baiklah, sini, sini.
Aku bantu kamu bereskan,
bagaimana? Sini.
Aku bantu kamu bereskan barang, ya.
Aku buka tasmu.
Kosong.
Aku masukkan semuanya ke dalam, ya.
Sini.
Coba kamu lihat,
begitu banyak baju bagus,
semua akan kubantu bawa pulang.
Baju sebagus ini,
kita pakai saat pulang ke Wenzhou.
Bagus sekali, kan?
Ada lagi ini,
gaun.
Ini semua tidak cocok
dipakai di kota yang suram ini.
Dan lagi,
kamu malah pakai baju pasangan dengannya.
Aku memakai pakaian yang sama.
Aku mau kamu memakai pakaian yang sama denganku.
Aku.
Aku menyuruhmu memakai baju pasangan dengannya.
Sebenarnya apa yang mau kamu lakukan?
Aku menyuruhmu memakai pakaian yang sama dengannya.
Kamu tidak tahu malu.
Kalau kamu masih punya muka,
akan aku robek.
Biar kamu tidak punya muka lagi.
Aku menyuruhmu memakai baju pasangan dengannya.
Jangan tidak tahu diri.
Sekarang aku sedang bersabar
berbicara denganmu.
Aku sudah datang dua kali untuk membujukmu.
Aku memberimu kesempatan terakhir.
Masih tidak mau?
Zhuang Zhuang.
Jadilah pacarku, ya?
Jadilah pacarku, masih tidak mau?
Zhuang Zhuang.
Aku mohon padamu, masih tidak mau?
Kak Dongbei.
Pria itu mabuk dan mengamuk.
Dia tidak mau pergi dari depan pintu.
Dia bahkan mau masuk ke kamarku.
Dongbei.
Kamu harus mengurus masalah ini.
Bagaimana aku bisa mengurusnya?
Ambil kuncinya sana.
Ada apa? Apa yang kalian ributkan?
Masalah rumah tangga itu sulit diurus.
Bukan, itu si...
Itu... itu... si Luzhu Huoshao.
Datang lagi.
Sedang membuat keributan di dalam.
Luzhu Huoshao?
Aku akan pergi bertanya.
Kamu jangan ikut campur.
Mereka berdua masuk ke kamar bersama-sama.
Bagaimana kamu mau mengurus masalah ini?
Kita amati dulu sebentar.
Kakakku kenapa?
Itu...
Teman sekampung Zhuang Zhuang dari Wenzhou datang.
Zhuang Zhuang, dengarkan aku.
Lepaskan aku! Lepaskan! Lepaskan!
Aku berubah! Aku berubah, ya?
Lepaskan tanganmu!
Aku berubah! Berubah, ya?
Lepaskan!
Ambil kunci! Ambil kunci, buka pintunya!
Kenapa diam saja?
Ayo, pergi buka! Cepat, cepat!
Zhuang Zhuang, buka pintunya!
Zhuang Zhuang!
Aku hidup kesepian di Wenzhou.
Sementara kamu hidup enak di Beijing.
Kubilang padamu, aku sudah menelepon polisi.
Telepon saja polisi! Telepon saja!
Nanti kalau polisi datang,
mereka juga akan bilang aku korbannya.
Minggir, minggir, minggir! Beri jalan! Beri jalan!
Buka pintunya!
Zhuang Zhuang, aku suka padamu!
Apa yang kalian lakukan?
Mau berbuat kurang ajar, ya?
Keluar!
Apa yang kamu lakukan?
Berbuat kurang ajar?
Tarik dia pergi! Pergi!
Ayo, ayo, ayo!
Cepat pergi! Cepatlah pergi!
Biar kuberi tahu kalian.
Aku tidak berbuat kurang ajar, Zhuang Zhuang.
Zhuang Zhuang, aku ini tunanganmu.
Untuk apa kamu menahanku?
Ayo ke kantor polisi!
Seenaknya saja berbuat kurang ajar di sini.
Bangun!
Berhenti di situ!
Berhenti!
Lihat apa?
Menyingkir sana!
Urus saja urusan kalian masing-masing!
Bubar!
Kalau tahu akan seperti ini,
seharusnya aku
mengirimnya ke tempat Pak Tang.
Kamu sendiri sudah ditahan di sana.
Memangnya kenapa kalau ditahan di sana?
Untuk apa dikirim ke tempat Tang?
Seharusnya dia dikebiri saja.
Kalau mau dikebiri pun, harus Xu Shengli
yang mengebirinya sendiri.
Kak Bao, mengebiri itu maksudnya...
Kamu masih tahu jalan pulang, ya?
Kalau aku tidak pulang, aku mau ke mana?
Semua sudah jadi kacau.
Apa yang kacau?
Luzhu Huoshao datang lagi.
Dia mengganggu Zhuang Zhuang.
Bukan hanya itu,
sudah cukup untuk divonis.
Tunggu sebentar.
Orangnya sudah aku pukul sampai kabur.
Zhuang Zhuang tidak apa-apa.
Bukan begitu, kalau kamu tidak bisa bicara,
lebih baik kamu jangan banyak bicara.
Apa maksudmu
cukup untuk divonis?
Kamu pikir masalahnya kurang besar, ya?
Aku kan sedang melaporkan situasinya padanya.
Orangnya begitu banyak.
Sekali
sekalipun gadis itu
tidak ketakutan,
gadis
itu,
ya, kan?
Kalau kamu bilang begitu, memang benar,
saat itu
ada banyak orang di lokasi.
Kalau begitu, perasaan Zhuang Zhuang mungkin
sedang tidak enak.
Kalau mau melihatnya, pergilah.
Kak Xu.
Pagi-pagi begini kamu dari mana?
Aku pergi membeli sarapan.
Aku sekalian melihat-lihat,
apakah ada orang yang tidak dikenal di luar pintu.
Lalu bagaimana hasilnya?
Hasilnya,
di luar pintu dan di halaman,
hanya ada seorang
wanita cantik yang membawa sarapan.
Sini.
Ini aku belikan untukmu.
Cobalah.
Wah, ini kembang tahu kesukaanku.
Yang manis.
Ayo.
Makanlah.
Enak.
Kak,
akhir-akhir ini setiap minggu
kamu harus ikut tiga kelas, ya?
Guru bilang baru-baru ini di grup tari
ada satu kuota untuk penari pengganti,
dia menyuruhku untuk giat berlatih.
Kamu pasti bisa.
Oh ya.
Kunci kamar kita ini,
kunci yang baru,
kamu simpan baik-baik, ya.
Yang ini enak.
Lain kali aku akan beli lagi.
Kalian di lokasi syuting,
saat bekerja sehari-hari,
apakah sangat melelahkan?
Biasa saja, sih.
Hanya saja saat syuting dimulai,
waktu terasa berjalan sangat cepat.
Tapi rasa lelah seperti ini
bukan apa-apa.
Yang kamu khawatirkan itu
bukan aku, kan?
Tidak, kok.
Yang aku khawatirkan itu kamu.
Cepat habiskan makananmu.
Setelah selesai, biar aku yang bereskan.
Oke, bagus sekali.
Bagus sekali.
Istirahatlah sebentar.
Tentang masalah ganti rugi yang terakhir kali,
bagaimana perkembangannya sekarang?
Sisa pakaian kami
masih dijual.
Akhir bulan ini seharusnya akan ada sejumlah uang masuk,
setelah uangnya terkumpul, saya akan langsung berikan kepada Anda.
Masih harus menunggu sampai akhir bulan?
Pak Zheng, saya...
Baik.
Mari kita lihat.
Halaman dua belas, ya.
Halaman dua belas.
Zhuang Zhuang.
Bulan ini, kelasnya cukup banyak.
Kamu ambil ini dulu untuk sementara.
Ini.
Ini tidak pantas, Guru Zheng.
Apanya yang tidak pantas?
Anggap saja kamu membantuku.
Antarkan ini untuk istriku.
Tidak bisa.
Jangan bilang tidak bisa.
Kalau kamu tidak bisa,
aku di sini benar-benar tidak bisa.
Cepat, cepat, cepat.
Zhuang Zhuang.
Ini semua uang
yang kamu hasilkan dari jual baju?
Cepat sekali, ya.
Andai saja aku punya anak perempuan
sepertimu.
Hari ini aku membuat bakpao.
Nanti setelah kelas selesai, mampirlah untuk mencicipinya.
Ibu Guru, sebenarnya ini...
Zhuang Zhuang.
Waktu istirahat sudah habis, ya.
Sudah waktunya masuk kelas.
Iya, tahu. Jangan mendesak.
Kami mengobrol sebentar saja tidak boleh, ya?
Zhuang Zhuang, cepat masuk kelas.
Guru Zheng sudah memanggilmu.
Cepat pergi, cepat pergi.
Semangat, semangat.
Beberapa waktu yang lalu, aku pergi ke lokasi syuting untuk mencoba riasan.
Di kru sebelah, aku bertemu dengan Xu.
Dia makan sendirian di pojokan.
Kelihatannya menyedihkan sekali.
Pak Bao.
Anda kenapa?
Berakting ini, melelahkan pinggang.
Aktor-aktor tua ini,
delapan dari sepuluh orang,
pinggangnya sudah tidak kuat lagi.
Kenapa tidak pergi ke rumah sakit untuk memeriksakannya?
Buang-buang uang saja.
Istirahat sebentar juga sudah cukup.
Kamu tunggu sebentar.
Apa?
Ikut aku masuk ke dalam.
Sedang apa?
Memberimu pelajaran.
Apa?
Enak.
Kecilkan suaramu.
Nanti dikira aku melakukan sesuatu padamu.
Apa?
Di dalam tangki pewarna putih itu,
mana mungkin bisa mewarnai kain menjadi hitam?
Di sini, di sini, di sini.
Sudah.
Bangunlah, gerakkan badanmu.
Lihat bagaimana rasanya.
Harus kuakui,
memang benar.
Jauh lebih ringan dan nyaman.
Kak Bao.
Peran yang kamu mainkan setiap hari,
cukup beragam, ya?
Namanya juga aktor, ya beginilah.
Harus bisa memerankan berbagai macam karakter.
Kalau begitu, lebih banyak pendapatan jadi kuli kasar
atau pekerja serabutan?
Aku tidak pilih-pilih,
aku perankan apa saja.
Namanya juga mencari nafkah.
Pekerjaanmu ini tidak akan ada habisnya.
Tidurlah.
Kesehatan adalah modal utama.
Gadis ini,
bodoh sekali, ya.
Nah, ini yang tidak kamu pahami, kan?
Jangan hanya melihat adegan ini,
dia sepertinya terlihat sangat bodoh.
Tapi sebenarnya,
sutradara ingin melalui adegan ini
untuk melihat apakah aktor
bisa merasakan
bahwa dia sebenarnya hanya pura-pura bodoh.
Kalau kamu benar-benar berakting bodoh,
justru itu salah.
Di dalamnya ada banyak trik yang rumit.
Gawat, gawat, gawat.
Ini,
dari mana datangnya orang baik hati ini?